أفضل توكيل ملاحى فى مصر
لعام 2020
التقييم ده هايتم بناء على تجربتى الشخصية
يعنى دى  توكيلات أنا تعاملت معاهم السنادى
ف طبيعى مش هاتكلم عن كل  التوكيلات
اللى موجودة فى مصر
ولو لاقيتنى مدحت فى توكيل ..
ده مش معناه إن ليا أصحاب هناك ف بجاملهم
ولو إديت تقييم سلبى
ده مش معناه إن ليا مشاكل شخصية مع حد فيهم
هاقول مميزات وعيوب كل توكيل
وفى آخر السلسلة هانعرف
مين أفضل توكيل ملاحى فى مصر لعام 2020
توكيل  Maersk
وهو بيضم معاه Seago Line , Safmarine
مميزاته
شبابيكة كتير والموظفين بينجزوا الشغل بسرعة
ف مافيش عندهم زحمة , بالرغم عدد العملاء الكتير
اللى بتروحلهم فى اليوم
عايز تسحب فاتورة تفريغ أو إذن تسليم
أو فاتورة حراسة
فى أقل من دقيقة هايخلصك
شغالين لحد الساعة 4
لما تيجى تصرف وتاخد اللامانع من الصرف
مش هايطلب منك الإفراج الجمركى
والإجراء ده المفروض يتعمم فى كل التوكيلات
.. هما ليهم عندك إيه غير إنك تكون دفعت الحراسات والغرامات
الجهة الخازنة هى اللى من حقها تطلب
صورة الإفراج الجمركى لإنها هى اللى هاتسلمك البضاعة
مش بيحصل منى رسوم لما بروح آخد اللامانع من الصرف
عيوبها
معندهومش خزنة
خزنة مافيهاش إستلام فلوس نقدى
أو حتى فيزا ماتبقاش خزنة
لأ وإيه ده رافض النقدى تماما
لو فاتورتك طالعة ب 10 جنية
هايقولك روح اعمل ايداع فى البنك
طب ويوم السبت هانروح فين ؟! دى البنوك أجازة
خد منى يوم السبت بس ..
يقولك لأ .. ده عشان الكورونا والفيروس والننى
آمال ياخويا لما بتستلم منى ورقة البوليصة يدا بيد
وإشعار السداد من البنك
مش ده برضة بيشيل فيروس ؟!
طب ياعم ماكينة فيزا صغيرة
ده الراجل بتاع الب والسودانى اللى فى شارعنا معاه ماكينتين فيزا
وانت أكبر توكيل ملاحى فى العالم ومعندكش دفع بالفيزا !
صحيح إن الموظفين عندهم سرعة فى الأداء
لكن ده بيحصل فى المهام الروتينية بس
لكن الحاجات الغير نمطية
بيتأخرو فيها جدا
زى مثلا إسم العميل فى فاتورة التفريغ مش مظبوط
فبتطلب إنه يتعدل
ف التعديل ده يتم بعد ساعتين .. يكون يومك خلص
ولو طلبت خط سير للمركب .. يقولك تعالى بكرة
زى دلوقتى
مالهوش فرع فى ميناء الدخيلة
ف بتضطر تروح للفرع اللى فى ميناء الأسكندرية عشان تاخد اللامانع من الصرف
عندهم شاشة كده حلوة محطوطة عند الأمن وانت خارج من عندهم
الشاشة بتسئلك إيه رأيك فى الخدمة بتاعتنا ؟
ف عندك إختيارين
وش أخضر بيبتسم
وده معناه إنك راضى عن أداء الخدمة
وش أحمر غضبان , معناها إنك مستاء ومش راضى عن أدائهم
ف لو دوست على الوش الأحمر
يقولك سيبلنا رقم تليفونك وإحنا هانكلمك
عشان نعرف إيه اللى مضايقك ونصلح أى مشكلة
أنا عن نفسى كان كل مابطلع بدوس على الوش الأخضر
لكن فى مرة حصلت مشكلة
وكنت طالع مضايق إنهم محلوهاش
ف دوست على الوش الأحمر
وكتبت تليفونى
ومحدش إتصل بيا
بعدها بإسبوع رحت للتوكيل مخصوص عشان أقف قدام الشاشة
وأدوس على الوش الأحمر
وكتبت تليفونى تانى
وبرضة محدش أتصل بيا
ف واضح كده هى معمولة عشان تفرغ فيها طاقتك .. زى الكورة دى
توكيل tarros
الخزنة بتقبل نقدى
صحيح هما بيقبلوا بمبالغ صغيرة جدا
بس كتر خيرهم
عندهم حساب فى أكتر من بنك
عيوبها
عشان تسحب إذن التسليم بيطلعلك 3 فواتير
فاتورة بالجنية , بالدولار , باليورو
المشكلة هنا فى اليورو .. صعب جدا إنك تلاقية
ف بتطلب من الخزنة إنه يشوف سعر الصرف كام
وحول اليورو إلى دولار
زى كل التوكيلات ما بتعمل
ده التوكيل الوحيد اللى بيرفض ويقولك أنا عايزة يورو
بيبقى المبلغ حاجة بسيطة خالص
50 أو 70 يورو , حاجة كده هبلة
لكن تقعد تلف كعب داير على مكاتب الصرافة طول اليوم
عشان تلاقى الورقة أم 50 يورو
وطبعا تكون ورقة جديدة بتخروش مافيهاش قطعة أو نقطة حبر
بيبقى مرار طافح
مالهومش فرع فى ميناء الدخيلة
توكيل Evergreen
مميزاته
عليهم خزنة إنما إيه .. عنب
بيقبل النقدى مهما كان المبلغ بتاعك
بس إديهم الفلوس مجمدة مش فكة
عندهم حساب فى أكتر من بنك
عندهم فرع فى ميناء اسكندرية والدخيلة
عيوبه
من بعد الساعة 2 يقولك خلاص شطبنا
ياراجل دى البنوك بتقفل الساعة 3
الساعة دى صدقنى هاتفرق معانا كتير
انتظرونى فى الجزء الثانى
عشان نكمل سلسلة (أفضل توكيل ملاحى فى مصر)
فى آمان الله